Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Naanod ako sa walang hangganang kalangitan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Sa mga disyerto kung saan walang pumupunta♪
♪Seeking myself♪
♪Hinahanap ang sarili ko♪
♪The self I long to find♪
♪Ang sarili na matagal kong hinahanap♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Nawala sa maze ng kasinungalingan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Pumutok ako sa iyong dagat ng mga ulap♪
♪It traps me♪
♪Binatag ako nito♪
♪It redeems me♪
♪Ito ang tumutubos sa akin♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Aling kulay ng langit ang iyong pag-ibig?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪O ito ba ang nagniningas na apoy♪
♪Found only in storms?♪
♪Matatagpuan lang sa mga bagyo?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Ikaw ang markang nakaukit sa puso ko♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Mula noon, nanginginig ang lahat ng alaala ko para sa iyo♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ang hindi ko makakalimutan ay ang panandaliang titig na iyon♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ang hindi ko matatakasan ay ang pagsinta na ipinanganak sa kaguluhan♪
♪How I long to hold you again♪
♪Napakatagal kitang hawakan muli♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Ang aming pag-ibig, mataas sa gitna ng mga ulap♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Nakatatak sa halik na iyon♪
[Love in The Clouds]
[Pag-ibig sa Ulap]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Halaw mula sa "Love in The Clouds" ni Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 26]
[Episode 26]
[Zhangwei Mountain]
[Bundok Zhangwei]
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
This lousy place has such thick fog.
Napakakapal ng hamog na ito.
If there's such heavy fog,
Kung may napakalakas na ulap,
the harder it will be to find the Bo clan's ancestral home.
mas mahirap hanapin ang ancestral home ng Bo clan.
Ming Yi.
Ming Yi.
Can your body handle it?
Kaya ba ng katawan mo?
It's alright, Master.
Ayos lang, Master.
I can hold on.
Kaya ko namang kumapit.
How about we split up?
Paano kung maghiwalay tayo?
If you find anything,
Kung may mahanap ka,
send a flying message right away.
magpadala kaagad ng lumilipad na mensahe.
Alright.
Sige.
I'll go that way, you go this way.
Pupunta ako diyan, pumunta ka dito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Who's there?
sino nandyan?
Master?
Master?
Ming Yi?
Ming Yi?
Didn't we head in opposite directions?
Hindi ba tayo patungo sa magkasalungat na direksyon?
Why are you here?
bakit ka nandito?
I've been walking this way the whole time.
Kanina pa ako naglalakad dito.
Oh no, we're trapped in a loop.
Naku, nakulong kami sa isang loop.
We're back to the same place.
Bumalik na kami sa iisang lugar.
Let's try again.
Subukan natin muli.
Let's go.
Tara na.
[Bo's Medical Classics, Part 1]
[Mga Klasikong Medikal ni Bo, Bahagi 1]
You're
ikaw ay
Ming Xian.
Ming Xian.
Though Embers has been destroyed,
Kahit na nawasak si Embers,
it still protects its master.
pinoprotektahan pa rin nito ang kanyang amo.
It resonated with you,
Ito ay sumasalamin sa iyo,
which means you're its master.
ibig sabihin ikaw ang amo nito.
You hid well.
Nagtago ka ng maayos.
But that bow and arrow artifact reminded me.
Ngunit ang artifact ng busog at palaso na iyon ang nagpaalala sa akin.
So I used spiritual power to test Nirvana.
Kaya ginamit ko ang espirituwal na kapangyarihan upang subukan ang Nirvana.
If I took a fatal blow,
Kung nakagawa ako ng isang nakamamatay na suntok,
Nirvana would protect me.
Poprotektahan ako ni Nirvana.
It's the same as Embers.
Kapareho ito ni Embers.
You made an artifact just like Embers
Gumawa ka ng artifact tulad ni Embers
and named it Nirvana.
at pinangalanan itong Nirvana.
You gave it to me.
Binigay mo sa akin.
If you want to leave,
Kung gusto mong umalis,
I won't stop you.
Hindi kita titigilan.
But think carefully.
Pero pag-isipan mong mabuti.
This is the first time
Ito ang unang pagkakataon
and also the last time I'll ask you.
at sa huling pagkakataon na tatanungin kita.
Are you Ming Xian?
Ikaw ba si Ming Xian?
Are you poisoned with Heavenly Grief
Nalalason ka ba ng Heavenly Grief
that you search for Golden Millet Dream?
na hinahanap mo ang Golden Millet Dream?
If you lie to me again,
Kung magsisinungaling ka ulit sa akin,
it's indeed over
tapos na talaga
between us.
pagitan natin.
Yes.
Oo.
I don't want to lie to you anymore.
Ayoko nang magsinungaling sayo.
It's an ancient divine beast,
Ito ay isang sinaunang banal na hayop,
Zhulong.
Zhulong.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Your spiritual veins are completely severed.
Ang iyong espirituwal na mga ugat ay ganap na naputol.
You'd risk everything?
Itataya mo ang lahat?
I didn't expect the mighty Warrior Goddess
Hindi ko inaasahan ang makapangyarihang Warrior Goddess
and Crown Prince
at Crown Prince
to care so much about her nemesis.
sa sobrang pakialam sa kanyang kaaway.
Hurry and heal yourself.
Magmadali at pagalingin ang iyong sarili.
Ji Bozai is clearly injured.
Si Ji Bozai ay malinaw na nasugatan.
Why does Zhulong have no reaction to his blood at all?
Bakit walang reaksyon si Zhulong sa kanyang dugo?
Could it be
Pwede ba
that he's not a descendant of the Bo clan?
na hindi siya descendant ng Bo clan?
This place is filled with barriers.
Ang lugar na ito ay puno ng mga hadlang.
There is no exit at all.
Wala man lang labasan.
The spiritual veins are shattered and the meridians are cut.
Ang mga espirituwal na ugat ay nabasag at ang mga meridian ay pinutol.
How have you
Kumusta ka
endured such pain until now?
nagtiis ng ganung sakit hanggang ngayon?
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
Back at Wugui Sea,
Bumalik sa Dagat Wugui,
I shouldn't have trusted you so much.
Hindi dapat ako nagtiwala sayo ng sobra.
I never even found a chance
Hindi man lang ako nakahanap ng pagkakataon
to test your spiritual veins.
upang subukan ang iyong espirituwal na mga ugat.
If I wanted to deceive you,
Kung gusto kitang lokohin,
I have countless ways to hide it.
Mayroon akong hindi mabilang na mga paraan upang itago ito.
This Zhulong guards the Bo clan's ancestral home at Zhangwei Mountain.
Ang Zhulong na ito ang nagbabantay sa bahay ninuno ng Bo clan sa Zhangwei Mountain.
It should have slain all outsiders.
Dapat ay pinatay nito ang lahat ng mga tagalabas.
Why did she just lock us up instead?
Bakit niya kami ikinulong sa halip?
She must have her own plan
Dapat may sarili siyang plano
to imprison us.
para makulong tayo.
Since we're here, we might as well make ourselves at home.
Dahil andito na tayo, baka mag-ayos na tayo ng bahay.
We've been wandering around so long.
Ang tagal na naming gumagala.
Aren't you hungry?
Hindi ka ba nagugutom?
At a time like this,
Sa panahong ganito,
you're still worried about hunger?
nag-aalala ka pa rin sa gutom?
Can't you pretend you didn't hear it?
Hindi ka ba pwedeng magpanggap na hindi mo narinig?
It's like thunder.
Parang kulog.
It's hard to pretend I didn't hear, right?
Ang hirap magpanggap na hindi ko narinig diba?
You even brought scallion pancakes to Zhangwei Mountain?
Nagdala ka pa ng scallion pancake sa Zhangwei Mountain?
Is that weird?
kakaiba ba yun?
I actually came to find you.
I really came to find you.
I
ako
have already used magic to heat it up for you.
gumamit na ng mahika para painitin ito para sa iyo.
Eat it while it's hot, Warrior Goddess.
Kainin mo habang mainit, Warrior Goddess.
Thank you.
salamat po.
Only now do I realize
Ngayon ko lang napagtanto
you're
ikaw ay
far more important to me than I imagined.
mas mahalaga sa akin kaysa sa inaakala ko.
Not a single bite should be wasted.
Hindi dapat sayangin kahit isang kagat.
Quick. Finish it.
Mabilis. Tapusin mo na.
Hurry and eat.
Bilisan mo at kumain.
Don't leave a single bite.
Huwag mag-iwan ng kahit isang kagat.
No need to tell me.
Hindi na kailangang sabihin sa akin.
Why did the fog clear?
Bakit lumiwanag ang ulap?
Zhulong?
Zhulong?
Zhulong.
Zhulong.
You're here to take me to the Bo clan's ancestral home, aren't you?
Nandito ka para dalhin ako sa ancestral home ng Bo clan, di ba?
I know.
alam ko.
I'll always be an outsider.
Lagi akong magiging outsider.
I have no right to enter her former residence.
Wala akong karapatang pumasok sa dati niyang tirahan.
But that child...
Pero yung bata...
That child has come.
Dumating na ang batang iyon.
She should at least see her once.
Dapat makita siya kahit isang beses.
Two people?
Dalawang tao?
Who is the other one?
Sino ang isa pa?
Where are they?
nasaan sila?
Did you
ginawa mo ba
lock them inside your barrier?
ikulong sila sa loob ng iyong harang?
I know I don't have the right to go in.
Alam kong wala akong karapatang pumasok.
Go find that child.
Hanapin mo ang batang iyon.
She should at least see her once.
Dapat makita siya kahit isang beses.
You're done?
tapos ka na?
I ate it all and didn't save you a single bite.
Kinain ko lahat at wala kang nailigtas kahit isang kagat.
You're poisoned with Heavenly Grief.
Nalason ka ng Heavenly Grief.
That's why you lost Qingyun Tournament.
Kaya natalo ka sa Qingyun Tournament.
At first you thought I had poisoned you, didn't you?
Nung una akala mo nilason kita di ba?
You already know?
alam mo na?
If I waited for you to confess,
Kung hinintay kong magtapat ka,
how long would that take?
gaano katagal iyon?
I'd rather guess myself.
Mas gugustuhin ko pang hulaan ang sarili ko.
Yes, I thought you had poisoned me.
Oo, akala ko nilason mo ako.
That's why I schemed to get close to you.
Kaya naman nagplano akong mapalapit sayo.
So you plotted step by step,
Kaya't nagplano ka ng hakbang-hakbang,
just to gain my trust
para lang makuha ang tiwala ko
and then steal Golden Millet Dream?
at pagkatapos ay nakawin ang Golden Millet Dream?
If you had succeeded,
Kung nagtagumpay ka,
would you have killed me to vent your anger?
papatayin mo ba ako para mailabas ang galit mo?
I didn't think that far.
Hindi ko naisip yun.
Think about it now.
Pag-isipan ito ngayon.
Yes. If you had used Heavenly Grief
Oo. Kung ginamit mo ang Heavenly Grief
to defeat me during Qingyun Tournament,
para talunin ako sa Qingyun Tournament,
I would have killed you for sure.
Papatayin na sana kita for sure.
But
Pero
I would've waited until Qingyun Tournament
Naghintay ako hanggang sa Qingyun Tournament
and defeated you fair and square
at tinalo ka ng patas
before taking my revenge.
bago ako maghiganti.
That's exactly what I thought you would say.
Iyon talaga ang naisip kong sasabihin mo.
Back then, you even asked me
Noon, tinanong mo pa ako
if I was the one who poisoned you.
kung ako ang lason sayo.
I denied it, and you believed me?
Tinanggihan ko ito, at naniwala ka sa akin?
Yes.
Oo.
And
At
when you helped me steal Master's portrait,
noong tinulungan mo akong magnakaw ng larawan ni Master,
you weren't completely sincere, were you?
hindi ka naman naging sincere, diba?
But when we reached Xun Ming's Illusory Realm,
Ngunit nang marating namin ang Illusory Realm ni Xun Ming,
you were the one who saved me.
ikaw ang nagligtas sa akin.
At that time,
Sa oras na iyon,
you already couldn't bear to leave me behind, right?
hindi mo na kayang iwan ako, di ba?
Ming Yi.
Ming Yi.
Being honest isn't actually that hard.
Ang pagiging tapat ay hindi naman talaga mahirap.
Yes.
Oo.
You're also
ikaw din
more important to me than I thought.
mas mahalaga sa akin kaysa sa inaakala ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I can feel that she means no harm.
Nararamdaman ko na hindi niya sinasaktan.
Haven't we been here before?
Kanina pa tayo di ba?
I'm afraid something might happen to her.
Natatakot ako na baka may mangyari sa kanya.
I'll go in with her.
Sasama ako sa kanya.
Ming Yi!
Ming Yi!
Will she be in danger?
Malalagay ba siya sa panganib?
Why can't I go in?
Bakit hindi ako makapasok?
Is this the Bo clan's ancestral home?
Ito ba ang ancestral home ng Bo clan?
Ming Xian, I've been waiting for you for so long.
Ming Xian, matagal na kitang hinihintay.
Fairy Bo Yulan.
Diwata Bo Yulan.
How do you know I'm Ming Xian?
Paano mo nalaman na ako si Ming Xian?
What you see now
Ang nakikita mo ngayon
is the illusion of me and my sister, Bo Yucen.
ay ang ilusyon namin ng kapatid kong si Bo Yucen.
For any descendant of the Bo clan,
Para sa sinumang inapo ng angkan ng Bo,
as long as our portraits are still worshipped,
hangga't ang ating mga larawan ay sinasamba pa,
our final divine consciousness
ang ating huling banal na kamalayan
will remain within this ancestral home.
mananatili sa loob ng ancestral home na ito.
Fairy Bo Yulan.
Diwata Bo Yulan.
Ji Bozai is still outside.
Nasa labas pa rin si Ji Bozai.
Why not let him in?
Bakit hindi siya papasukin?
Ming Xian.
Ming Xian.
I no longer have the face to see Ji Bozai.
Wala na akong mukha para makita si Ji Bozai.
Please tell him for me
Pakisabi sa kanya para sa akin
that I owe him forever.
na utang ko sa kanya habambuhay.
It's a debt I can never repay, even in death.
Utang na hindi ko na mababayaran kahit sa kamatayan.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Some truths
Ilang katotohanan
are actually right in front of Ji Bozai.
ay talagang nasa harap mismo ni Ji Bozai.
But those truths are too unbearable.
Ngunit ang mga katotohanang iyon ay masyadong hindi mabata.
I'm afraid if he learns them,
Natatakot ako kung matutunan niya ang mga ito,
it would shatter his trust
masisira nito ang tiwala niya
in everyone and everything.
sa lahat at sa lahat.
If he insists on facing,
Kung pipilitin niyang harapin,
my memories
aking mga alaala
are right within his reach.
ay nasa kanyang abot-kamay.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
What exactly happened between you two?
Ano ba talaga ang nangyari sa inyong dalawa?
Child, this matter has nothing to do with you.
Anak, walang kinalaman sa iyo ang bagay na ito.
You came here for Golden Millet Dream.
Pumunta ka dito para sa Golden Millet Dream.
In this world,
Sa mundong ito,
there's no one more suitable to entrust it to than you.
wala nang mas angkop na pagkatiwalaan kaysa sa iyo.
Once you retrieve the recipe,
Sa sandaling makuha mo ang recipe,
we will finally be able to rest in peace.
makakapagpahinga na rin tayo sa wakas.
Descendants of the Bo clan were never meant to let Golden Millet Dream reappear.
Ang mga inapo ng Bo clan ay hindi kailanman sinadya upang hayaang muling lumitaw ang Golden Millet Dream.
I once made Ji Bozai swear to me
Minsan ko na ring pinagsumpaan si Ji Bozai
to guard Golden Millet Dream with his life.
upang bantayan ang Golden Millet Dream sa kanyang buhay.
But times have changed.
Ngunit nagbago ang mga panahon.
If it's to save lives
Kung ito ay upang iligtas ang mga buhay
and save even more people,
at magligtas ng higit pang mga tao,
perhaps letting Golden Millet Dream resurface is even more meaningful.
marahil ay mas makabuluhan pa ang pagpapalabas ng Golden Millet Dream.
In that case,
Kung ganoon,
thank you for being willing to hand me the recipe.
salamat sa pagpayag mong iabot sa akin ang recipe.
Once I refine Golden Millet Dream
Sa sandaling pinino ko ang Golden Millet Dream
and cure the poison,
at gamutin ang lason,
I will return it to the Bo clan's descendants.
Ibabalik ko ito sa mga inapo ng Bo clan.
I won't let outsiders take it.
Hindi ko hahayaang kunin ito ng mga tagalabas.
Good girl.
Magandang babae.
Now, the Bo clan has only one descendant left in this world.
Ngayon, ang Bo clan ay mayroon na lamang isang inapo na natitira sa mundong ito.
And that's my child.
At yun ang anak ko.
But I hope
Pero umaasa ako
no one will ever know her identity or whereabouts.
walang makakaalam ng kanyang pagkakakilanlan o kinaroroonan.
And no one should ever find her.
At walang sinuman ang dapat na makahanap sa kanya.
There's not much time, Ming Xian.
Walang gaanong oras, Ming Xian.
I want you to swear.
Gusto kong magmura ka.
Even in the face of the deepest abyss,
Kahit sa harap ng pinakamalalim na kalaliman,
you will still protect all living beings, even at the cost of your life.
poprotektahan mo pa rin ang lahat ng may buhay, kahit na ang kabayaran ng iyong buhay.
If you break this oath,
Kung lalabagin mo ang sumpa na ito,
your primordial spirit shall perish, and your soul scattered through Six Realms.
ang iyong primordial na espiritu ay mamamatay, at ang iyong kaluluwa ay nakakalat sa Anim na Kaharian.
I swear,
I swear,
even in the face of the deepest abyss,
kahit sa harap ng pinakamalalim na kalaliman,
I will protect all living beings, even at the cost of my life.
Poprotektahan ko ang lahat ng may buhay, kahit na ang kabayaran ng aking buhay.
If I break this oath,
Kung sisirain ko ang sumpa na ito,
my primordial spirit shall perish, and my soul scattered through Six Realms.
ang aking primordial na espiritu ay mamamatay, at ang aking kaluluwa ay nakakalat sa Anim na Kaharian.
This is the rest of the recipe.
Ito ang natitirang recipe.
We intentionally made outsiders believe
Sinadya naming maniwala ang mga tagalabas
that Part 2 of the Medical Classics was just a book.
na ang Part 2 ng Medical Classics ay isang libro lamang.
But the Bo clan actually has another secret method.
Ngunit ang Bo clan ay may isa pang lihim na pamamaraan.
Ming Xian, you now possess the recipe.
Ming Xian, mayroon ka na ngayong recipe.
We
Kami
have no more regrets.
wala nang pinagsisisihan.
Good child, go now.
Magandang bata, pumunta ka na.
Fairy.
Diwata.
Ji Bozai is just outside.
Nasa labas lang si Ji Bozai.
Go and see him.
Pumunta at tingnan mo siya.
Ming Yi.
Ming Yi.
- Ji Bozai. - Are you alright?
- Ji Bozai. - Ayos ka lang ba?
Ji Bozai, I saw your master.
Ji Bozai, nakita ko ang iyong panginoon.
If you go in now, you should still be able to see her one last time.
Kung papasok ka ngayon, dapat mo pa rin siyang makita sa huling pagkakataon.
How could this be?
Paano kaya ito?
Why...
bakit...
What just happened?
Anong nangyari kanina?
I'm sorry. I don't understand either.
pasensya na po. Hindi ko rin maintindihan.
After Fairy Bo gave me the recipe,
Matapos ibigay sa akin ni Fairy Bo ang recipe,
I begged her to see you.
Nakiusap ako sa kanya na makita ka.
She said she wronged you.
Sinabi niya na nagkamali siya sa iyo.
And she said she hid the truth
At sinabi niyang itinago niya ang katotohanan
right within your reach.
sa abot ng iyong kamay.
But she feared that once you knew,
Ngunit natatakot siya na kapag nalaman mo,
it would destroy your faith in people and in the world.
sisirain nito ang iyong pananampalataya sa mga tao at sa mundo.
That's impossible.
Imposible yun.
Master traded her life for mine.
Ipinagpalit ni Master ang kanyang buhay para sa akin.
How could she have wronged me?
Paano niya ako nagawang mali?
I just don't understand
hindi ko lang maintindihan
why Master won't see me.
bakit hindi ako makikita ni Master.
What's going on?
Anong nangyayari?
Impossible.
Imposible.
The Bo clan's divine consciousness
Ang banal na kamalayan ng Bo clan
and the Zhulong Barrier can only recognize
at ang Zhulong Barrier ay maaari lamang makilala
descendants of the Bo clan.
mga inapo ng angkan ng Bo.
Ji Bozai can't enter the Bo clan's ancestral home,
Hindi makapasok si Ji Bozai sa ancestral home ng Bo clan,
but Ming Xian can.
pero kaya ni Ming Xian.
There's another possibility.
May isa pang posibilidad.
Ming Xian's...
kay Ming Xian...
She's the descendant.
Siya ang inapo.
[Yaoyue Hall]
[Yaoyue Hall]
Everything went exactly as Your Majesty foresaw.
Naging eksakto ang lahat gaya ng nakita ng Kamahalan.
His Highness originally believed
Ang Kanyang Kamahalan ay orihinal na naniwala
that Ji Bozai was the descendant of the Bo clan,
na si Ji Bozai ay ang inapo ng Bo clan,
so he lured him to Zhangwei Mountain.
kaya hinikayat niya siya sa Zhangwei Mountain.
But following Your Majesty's orders,
Ngunit sumusunod sa utos ng iyong kamahalan,
I stayed hidden at Zhangwei Mountain
Nanatili akong nakatago sa Zhangwei Mountain
and actually saw
at nakita talaga
that the Zhulong Barrier accepted not Ji Bozai,
na hindi tinanggap ng Zhulong Barrier si Ji Bozai,
but his wife, Ming Yi.
ngunit ang kanyang asawa, si Ming Yi.
As expected.
Gaya ng inaasahan.
The one truly able to inherit the Bo clan's bloodline
Ang tunay na kayang magmana ng bloodline ng Bo clan
should indeed be
dapat talaga
a fairy with spiritual veins.
isang diwata na may mga ugat na espirituwal.
Go investigate Ming Yi's true identity.
Siyasatin ang tunay na pagkakakilanlan ni Ming Yi.
She cannot possibly
Hindi siya maaaring
be a mere fairy
maging isang diwata lamang
from Jixing Abyss.
mula kay Jixing Abyss.
Yes.
Oo.
Judging from Ming Yi's expression
Base sa ekspresyon ni Ming Yi
she must have already obtained
dapat nakuha na niya
the other half of Bo's Medical Classics.
ang iba pang kalahati ng Bo's Medical Classics.
His Highness has lived up to Your Majesty's trust.
Tinupad ng Kanyang Kamahalan ang tiwala ng Kamahalan.
Your Majesty will soon be able to create Golden Millet Dream.
Malapit nang magawa ng iyong Kamahalan ang Golden Millet Dream.
Yes, it's been 100 years.
Oo, 100 taon na ang nakalipas.
A full 100 years.
Isang buong 100 taon.
Once I obtain Heavenly Grief and Golden Millet Dream,
Kapag nakuha ko na ang Heavenly Grief at Golden Millet Dream,
I can finally activate Sky-Swallowing Array.
Maa-activate ko na sa wakas ang Sky-Swallowing Array.
Congratulations, Your Majesty.
Binabati kita, Kamahalan.
After 100 years of patience, your grand scheme will be complete.
Pagkatapos ng 100 taon ng pasensya, ang iyong grand scheme ay kumpleto na.
Leaving everything in Chao Yuan's hands
Iniwan ang lahat sa mga kamay ni Chao Yuan
was truly the right choice.
ay talagang tamang pagpipilian.
Tell him.
Sabihin mo sa kanya.
Once he has the complete recipe,
Kapag mayroon na siyang kumpletong recipe,
he is to return to Zhushui Spiritual State immediately to refine the medicine.
siya ay babalik kaagad sa Zhushui Spiritual State upang pinuhin ang gamot.
Yes.
Oo.
Losing one Sunken Abyss means nothing.
Ang pagkawala ng isang Sunken Abyss ay walang ibig sabihin.
Does Mu Yuanfeng think
Iniisip ba ni Mu Yuanfeng
his Aranya Barrier can stop me?
mapipigilan ba ako ng Aranya Barrier niya?
Once I possess Heavenly Grief and Golden Millet Dream,
Sa sandaling taglay ko ang Heavenly Grief at Golden Millet Dream,
I shall activate Sky-Swallowing Array
I-activate ko ang Sky-Swallowing Array
during Qingyun Tournament
sa panahon ng Qingyun Tournament
and completely
at ganap
rule over Six Realms!
mamuno sa Anim na Kaharian!
[Bo's Medical Classics]
[Mga Klasikong Medikal ni Bo]
[Longevity Turtle Shell, Luo Fish's Fins] Longevity Turtle, Luo Fish,
[Longevity Turtle Shell, Luo Fish's Fins] Longevity Turtle, Luo Fish,
[Ostrich Rat's Tail] Ostrich Rat,
[Ostrich Rat's Tail] Ostrich Rat,
White-Eared Ape and Kunlun Moss Grass.
White-Eared Ape at Kunlun Moss Grass.
All are extremely rare ingredients.
Ang lahat ay napakabihirang sangkap.
It even requires Diwu tree's core as a catalyst.
Nangangailangan pa ito ng core ng Diwu tree bilang isang katalista.
[With Diwu tree's core as the catalyst.]
[Na may core ng Diwu tree bilang catalyst.]
According to Wood Classics,
Ayon sa Wood Classics,
the Diwu tree is an ancient divine tree.
ang Diwu tree ay isang sinaunang banal na puno.
It has long been extinct in Six Realms.
Matagal na itong extinct sa Six Realms.
Is there nowhere
Wala bang kahit saan
within Six Realms that still keeps Diwu tree's core?
sa loob ng Six Realms na nagpapanatili pa rin ng core ng Diwu tree?
It hasn't been gone for 100 or 1,000 years.
Hindi pa ito nawala sa loob ng 100 o 1,000 taon.
It's been extinct for over 10,000 years.
Ito ay extinct sa loob ng mahigit 10,000 taon.
Where on earth could we find it?
Saang lupalop natin ito mahahanap?
It's simply impossible.
Imposible lang.
If it weren't for that brat
Kung hindi dahil sa brat na yun
destroying the last Golden Millet Dream in existence,
sinisira ang huling Golden Millet Dream na umiiral,
we wouldn't be in this mess.
hindi tayo malalagay sa gulo na ito.
Look at him. Look.
Tingnan mo siya. Tingnan mo.
Still pretending he knows nothing.
Nagpapanggap pa rin na wala siyang alam.
I'm talking about you!
ikaw ang tinutukoy ko!
Ji Bozai!
Ji Bozai!
Ji Bozai.
Ji Bozai.
What are you doing? Playing dead?
anong ginagawa mo Naglalaro ng patay?
I didn't even hit you hard.
Hindi man lang kita sinaktan ng husto.
Don't think pretending to be dead will spare you.
Huwag mong isipin na ang pagpapanggap na patay ay maliligtas ka.
He's poisoned.
Nalason siya.
Zhulong's claws are venomous.
Ang mga kuko ni Zhulong ay makamandag.
Not bad. He lasted this long.
Hindi masama. Nagtagal siya ng ganito katagal.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Trying to make me die of anger?
Sinusubukang patayin ako sa galit?
It's poisonous blood.
Ito ay may lason na dugo.
Let me handle it.
Hayaan mo akong hawakan ito.
This...
Ito...
Alright.
Sige.
How is he?
kamusta na siya?
To die in a beauty's arms
Ang mamatay sa bisig ng isang dilag
is romantic.
ay romantiko.
I can't watch this.
Hindi ko ito mapapanood.
I'm fine.
ayos lang ako.
You're still injured.
Nasaktan ka pa.
Didn't you see enough already?
Hindi pa ba sapat ang nakita mo?
Master.
Master.
I was wounded by Zhulong too.
Nasugatan din ako ni Zhulong.
Why am I fine?
Bakit ayos lang ako?
And why did she only let me enter the Bo clan's ancestral home?
At bakit hinayaan niya lang akong pumasok sa ancestral home ng Bo clan?
Zhulong has a really strange temper.
Kakaiba talaga ang ugali ni Zhulong.
Maybe she just likes you
Baka gusto ka lang niya
and hates him.
at napopoot sa kanya.
Then… Then Fairy Bo...
Pagkatapos... Pagkatapos Fairy Bo...
Enough.
Sapat na.
What matters most right now
Ang pinakamahalaga ngayon
is finding Diwu tree's core
ay hinahanap ang ubod ng puno ng Diwu
to make Golden Millet Dream.
para gawing Golden Millet Dream.
Take me back to Wugui Sea to heal my wound.
Ibalik mo ako sa Wugui Sea para gamutin ang sugat ko.
Why are you looking at me like that?
Bakit ganyan ka makatingin sakin?
You can send him there. Leave me out of this.
Maaari mo siyang ipadala doon. Iwanan mo ako dito.
Where does it hurt again?
Saan nanaman masakit?
Slow down.
Dahan-dahan.
I'll go get Blood-Calming Powder.
Kukuha ako ng Blood-Calming Powder.
Ming Yi!
Ming Yi!
You're injured.
Nasugatan ka.
Has Ming Yi come too?
Dumating na rin ba si Ming Yi?
Where is she?
Nasaan siya?
Buxiu.
Buxiu.
I...
ako...
No need to close the door.
Hindi na kailangang isara ang pinto.
Ming Yi will be back soon.
Babalik si Ming Yi.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Checking my wound.
Sinusuri ang sugat ko.
Are you trying to murder your husband?
Sinusubukan mo bang patayin ang iyong asawa?
Immortal Ji, mind your words.
Immortal Ji, isipin mo ang iyong mga salita.
Our relationship is fake from the start.
Ang aming relasyon ay peke sa simula.
Let alone now.
Hayaan mo na ngayon.
Go to Marriage Stone and take a look then.
Pumunta sa Marriage Stone at tingnan mo.
See if our names are still there.
Tingnan kung nandoon pa rin ang ating mga pangalan.
But those are fake names.
Ngunit ang mga iyon ay mga pekeng pangalan.
Yes.
Oo.
But
Pero
I carved them there at a real cost.
Inukit ko sila doon sa tunay na halaga.
I once thought you were a descendant of the Bo clan.
Minsan naisip ko na ikaw ay isang inapo ng angkan ng Bo.
I have my own family too.
May sarili na rin akong pamilya.
My mother once left a mark between my brows,
Ang aking ina ay minsang nag-iwan ng marka sa pagitan ng aking mga kilay,
but I no longer wish to look for them.
ngunit hindi ko na nais na hanapin sila.
Do you fear they abandoned you?
Natatakot ka bang iwan ka nila?
But if Fairy Bo's your master,
Ngunit kung si Fairy Bo ang iyong panginoon,
why won't the Zhulong Barrier let you through?
bakit hindi ka papasukin ng Zhulong Barrier?
Perhaps it's her divine consciousness that decided so.
Marahil ang kanyang banal na kamalayan ang nagpasya nito.
Maybe she just doesn't wish to see me.
Baka ayaw niya lang akong makita.
Master must be hiding something from me.
May tinatago siguro sa akin si Master.
I still don't understand that line.
Hindi ko pa rin maintindihan ang linyang iyon.
"The truth lies before my eyes."
"Ang katotohanan ay nasa harap ng aking mga mata."
What does it really mean?
Ano ba talaga ang ibig sabihin nito?
Did she leave anything for you?
May iniwan ba siya para sayo?
Only Golden Millet Dream.
Tanging Golden Millet Dream.
But Golden Millet Dream cannot hold divine consciousness.
Ngunit ang Golden Millet Dream ay hindi maaaring magkaroon ng banal na kamalayan.
You can so naturally
Kaya mo nang natural
mention Golden Millet Dream in front of me now.
banggitin ang Golden Millet Dream sa harap ko ngayon.
You stopped pretending too.
Tumigil ka na rin sa pagpapanggap.
You clearly know everything about Wugui Sea,
Malinaw mong alam ang lahat tungkol sa Wugui Sea,
even where the Blood-Calming Powder is.
kahit nasaan ang Blood-Calming Powder.
What do you plan to do next?
Ano ang susunod mong plano?
Now that I know the recipe for Golden Millet Dream,
Ngayong alam ko na ang recipe para sa Golden Millet Dream,
even if everyone says
kahit sabihin ng lahat
Diwu tree's core has vanished from Six Realms,
Ang ubod ng puno ng Diwu ay naglaho mula sa Six Realms,
I still won't sit here and wait to die.
Hindi pa rin ako uupo dito at maghihintay na mamatay.
I'll go find it.
Hahanapin ko.
I destroyed
sinira ko
Golden Millet Dream right before your eyes.
Golden Millet Dream sa harap ng iyong mga mata.
Don't you hate me for that?
Hindi mo ba ako kinasusuklaman dahil doon?
It was yours to begin with.
Ito ay sa iyo sa simula.
You can do whatever you want with it.
Maaari mong gawin ang anumang gusto mo dito.
Yes.
Oo.
That's why I've already handled it properly.
Kaya naman nahawakan ko na ng maayos.
You...
Ikaw...
You suffered, didn't you?
Nagdusa ka, hindi ba?
You couldn't even enter the ancestral home
Ni hindi ka nakapasok sa ancestral home
to see Fairy Bo one last time.
para makita si Fairy Bo sa huling pagkakataon.
Fairy Bo's words...
Ang mga salita ni Fairy Bo...
Master's wronging me
Pinagkamali ako ni Master
is nonsense.
ay kalokohan.
She chose to give you the recipe
Pinili niyang ibigay sa iyo ang recipe
for her own reasons.
para sa kanyang sariling mga dahilan.
As for what she hid from me,
Kung ano ang tinatago niya sa akin,
I'll find out myself.
Aalamin ko ang sarili ko.
What's wrong? Does the wound hurt again?
anong mali? Sumasakit na naman ba ang sugat?
What...
ano...
I'm hungry.
nagugutom ako.
Come eat with me.
Samahan mo akong kumain.
Ji Bozai, are you
Ji Bozai, ikaw ba
incapable of taking care of yourself?
hindi marunong pangalagaan ang sarili mo?
You need company even to eat?
Kailangan mo ng kasama kahit na kumain?
I got hurt because of you.
Nasaktan ako dahil sayo.
Slow down.
Dahan-dahan.
At least change into clean clothes.
Magpalit man lang ng malinis na damit.
Fine.
ayos lang.
You said you were hungry.
Sabi mo gutom ka.
I brought the food inside, yet you wouldn't eat.
Dinala ko ang pagkain sa loob, ngunit hindi ka kumain.
You had to come here to eat.
Kailangan mong pumunta dito para kumain.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Why are you covering my eyes?
Bakit mo tinatakpan ang mata ko?
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Put your hand down.
Ibaba mo ang iyong kamay.
You're not in pain anymore, are you?
Hindi ka na masakit ha?
Why are you covering my eyes?
Bakit mo tinatakpan ang mata ko?
Eat by yourself then.
Kumain ka mag-isa.
Embers.
Embers.
I return Embers to you today.
Ibinabalik ko sa iyo si Embers ngayon.
From now on, whether you stay in Jixing Abyss
Mula ngayon, manatili ka man sa Jixing Abyss
or return to Yaoguang Mountain,
o bumalik sa Yaoguang Mountain,
it will always protect you.
lagi ka nitong poprotektahan.
I can only try to restore its appearance,
Maaari ko lamang subukang ibalik ang hitsura nito,
but only you can truly repair it completely.
ngunit ikaw lamang ang tunay na makakapag-ayos nito nang lubusan.
Thank you.
salamat po.
Diwu tree's core is hard to find.
Ang ubod ng puno ng Diwu ay mahirap hanapin.
There's not a single clue.
Walang kahit isang clue.
To save me, Twenty-Seven
Para iligtas ako, Twenty-Seven
left only a trace of divine consciousness in that bell.
nag-iwan lamang ng bakas ng banal na kamalayan sa kampanang iyon.
I dare not hope for a future.
Hindi ako nangangahas na umasa sa hinaharap.
I said there will be a future,
Sinabi ko na may hinaharap,
then there definitely will be a future.
pagkatapos ay tiyak na magkakaroon ng hinaharap.
Diwu tree's core is hard to find.
Ang ubod ng puno ng Diwu ay mahirap hanapin.
There's not a single clue.
Walang kahit isang clue.
To save me, Twenty-Seven
Para iligtas ako, Twenty-Seven
left only a trace of divine consciousness in that bell.
nag-iwan lamang ng bakas ng banal na kamalayan sa kampanang iyon.
I dare not hope for a future.
Hindi ako nangangahas na umasa sa hinaharap.
Do you want to eat fish?
Gusto mo bang kumain ng isda?
You dragons all eat fish, right?
Kayong mga dragon ay kumakain ng isda, tama ba?
I have a name.
may pangalan ako.
Eat and hurry back.
Kumain at magmadaling bumalik.
You won't tell me your name.
Hindi mo sasabihin sa akin ang iyong pangalan.
Buxiu.
Buxiu.
I'm Twenty-Seven.
Ako ay Twenty-Seven.
Buxiu?
Buxiu?
Nice name.
Ganda ng pangalan.
Honestly, I kind of envy you dragons.
Sa totoo lang, medyo naiingit ako sa inyo mga dragon.
You're all big and powerful.
Malalaki at makapangyarihan kayong lahat.
When you take human form, you're quite sturdy.
Kapag nag-anyong tao ka, medyo matibay ka.
You helped me defeat Sun Liao.
Tinulungan mo akong talunin si Sun Liao.
I owe you one.
may utang ako sayo.
No need.
Hindi na kailangan.
How about this?
Paano ito?
I'll grant you three wishes.
Bibigyan kita ng tatlong kahilingan.
No need, don't act on your own.
Hindi na kailangan, huwag kumilos sa iyong sarili.
How about this?
Paano ito?
The first wish is that I go fishing with you.
Ang unang hiling ay sumama ako sa iyo sa pangingisda.
Ming Yi, you're finally back.
Ming Yi, sa wakas nakabalik ka na.
How did it go?
Paano ito napunta?
I found the recipe,
Nakita ko ang recipe,
but we can't gather all the herbs.
ngunit hindi namin maaaring tipunin ang lahat ng mga halamang gamot.
Tell me what else is still missing.
Sabihin mo kung ano pa ang kulang.
I'll search the whole world's heavenly treasures.
Hahanapin ko ang mga kayamanan ng langit sa buong mundo.
As long as I can save you,
Hangga't kaya kitang iligtas,
I'll do anything.
kahit ano gagawin ko.
Immortal Situ, I'm very grateful to you.
Immortal Situ, lubos akong nagpapasalamat sa iyo.
But fate runs its course, and each has their destiny.
Ngunit ang kapalaran ay tumatakbo sa kurso nito, at bawat isa ay may kanya-kanyang kapalaran.
- Don't trouble yourself. - You know your way back?
- Huwag mong problemahin ang iyong sarili. - Alam mo ang daan pabalik?
Why are you still standing there?
Bakit nakatayo ka pa diyan?
Hurry inside.
Bilisan mo sa loob.
I still need to check the Heavenly Grief in your body.
Kailangan ko pang suriin ang Heavenly Grief sa katawan mo.
Honestly,
Sa totoo lang,
you never let me have a moment's peace.
hindi mo ako hinayaang magkaroon ng isang sandali ng kapayapaan.
I'm not seeing you off.
Hindi kita pinapaalis.
Master She.
Master Siya.
Ming Yi refuses to reveal Golden Millet Dream's recipe to me.
Tumanggi si Ming Yi na ibunyag sa akin ang recipe ng Golden Millet Dream.
But I really just want to help.
Pero gusto ko lang talaga tumulong.
Tell me what herbs are needed.
Sabihin mo sa akin kung anong mga halamang gamot ang kailangan.
I'll find a way to get them.
Gagawa ako ng paraan para makuha sila.
Please, Master She.
Pakiusap, Master She.
I must save her.
Dapat ko siyang iligtas.
Even if I have to exchange my life for hers.
Kahit kailangan kong ipagpalit ang buhay ko para sa kanya.
The final catalyst herb is
Ang panghuling herb ng katalista ay
Diwu tree's core.
Ubod ng puno ng Diwu.
Diwu tree's core?
Ubod ng puno ng Diwu?
It has been extinct
Ito ay extinct na
for 13,000 years.
sa loob ng 13,000 taon.
So
Kaya
we can't make Golden Millet Dream after all.
hindi natin magagawang Golden Millet Dream kung tutuusin.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
I'll find a way.
gagawa ako ng paraan.
♪When the drifting clouds♪
♪Kapag ang pag-anod ng mga ulap♪
♪Flow toward me♪
♪Daloy papunta sa akin♪
♪They drench my very soul♪
♪Binubasa nila ang aking kaluluwa♪
♪Until it turns weak♪
♪Hanggang sa maging mahina♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Niloloko ko ang sarili ko sa pag-iisip na magmahal ng minsan♪
♪Is enough♪
♪Sapat na♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Kahit walang totoong panata na ibinigay♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Pagkatapos ng mahabang pakikibaka sa kailaliman, hinihiling ko sa langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Mabasag man ang baluti ko para sa iyo, ano ang mahalaga?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Hindi kailanman mali ang tadhana♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Kahit ang araw ay dapat balang araw ay lumubog♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Laban sa kahangalan ng mundo, buong lakas akong lumalaban♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪